[따뜻한 음악]
[수호] 아, 씨
과학 쌤 진짜 미친 거 같아
아니, 목소리에
무슨 수면제를 탔나
졸려 뒈지는 줄 알았네, 진짜
[범석의 옅은 웃음]
[범석] 야, 나 듣는데 솔직히
시은이가 가르쳐도
그거보다는 재미있을 거 같더라고
에이
얘는 이게 안 되잖아 [옅은 웃음]
[범석, 수호의 웃음]
[수호가 계속 웃으며]
난 잘 모르겠다
- 아니, 근데
- [계속되는 수호의 웃음]
너한테 재미있는 과목이 있어?
너 맨날 수업 시간에 자잖아
[수호] 네가 뭘 알아?
아, 맨날 앞에만 보고 있잖아
볼펜 꽂고
됐어
나 배고파, 밥 먹으러 가자
아, 난 바로 알바 가야 돼
- 영이 빵꾸라
- [의자 밀리는 소리]
아, 내일 보자
- [부스럭 챙기는 소리]
- [멀어지는 발소리]
[범석] 시은아, 나도
오늘 집에 일이 있어 가지고
내일 수호랑 해서 같이 먹자
- 먼저 갈게
- [드르륵 의자 밀리는 소리]
[멀어지는 발소리]
[쓸쓸한 음악]
[보좌관] 지금 상황 이해하시죠?
예
최대한 빨리 보내 주십시오
[통화 종료음]
곧 형사들 올 거니까
아까 시킨 대로만 하면 돼
알았어?
- [정찬이 한숨 쉬며] 네
- [태훈] 네
[헛기침 소리가 난다]
[우영] 네
아까 내가 뭐라 그랬지?
[정찬] 아, 그…
같이 운동하다가
지 혼자 쉬고 있는데
갑자기 쓰러졌다고
- [보좌관] 그리고?
- [멀리 사이렌 소리]
[태훈] 딴 애들
입단속 잘하라고
- 일 꼬이면, 그…
- [문소리]
다 같이 소년원 간다고
[점점 커지는 사이렌 소리]
[보좌관] 영상은 다 지웠나?
[멀어지는 발소리]
[우영] 네
[보좌관] 여기 CCTV 좀 보자
[계속되는 사이렌 소리]
[계속되는 쓸쓸한 음악]
[통화 연결음]
[철커덕 소리가 울린다]
- [휴대폰 조작음]
- [통화 연결음]
[통화 연결음]
- [쿵 울리는 효과음]
- [쓸쓸한 음악이 잦아든다]
[감성적인 음악]
[탁탁 다가오는 발소리]
[진원] 씨발 놈아
아유, 이 씨발 놈아
너 사람 새끼야?
어?
[우울한 음악]
[진원의 흥분한 숨소리]
넌 필리핀에 도착하자마자
내가 사람 써서 죽여 버릴 거야
- 이 개새끼야
- [짝 소리]
[진원의 숨 고르는 소리]
수호는요?
[진원] 하, 나 이 새끼 봐라
이 개새끼, 이거
[떨리는 숨소리를 뱉으며] 야
이 새끼 비행기 타기 전까지
24시간 내내 딱 붙어 있어
알았어?
예, 알겠습니다
아유, 씨
- 어유, 이 개새끼야
- [쿵쿵 뒤로 밀리는 발소리]
[진원의 거친 숨소리]
- 나, 이, 씨발
- [멀어지는 발소리]
[낮게 흐느끼는 소리]
[쾅 문소리]
- [새소리]
- [작은 발소리]
[멀리 새소리]
[영이] 경찰에도 신고했고
내가 더 찾아볼 테니까
넌 일단 들어가, 내일 시험이라며
- [부스럭 꺼내는 소리]
- [휴대폰 조작음]
[팔락팔락 종이 소리]
[체육 교사] 자, 커닝할 생각
하지 말고
자기가 준비한 대로
열심히 본다, 알았어?
[학생들] 네
[계속되는 팔락팔락 종이 소리]
[남학생1] 시험 못 본 애 앞에서
지금 잘 봤다고 그러면
얘 기분 좋겠냐?
[학생들의 웅성거리는 소리]
[남학생2] 야간 대학, 사이버 대학
[남학생3] 야, 폰 가져가!
[남학생4] 폰 가져가래
[학생들의 와글와글 떠드는 소리]
[계속되는 학생들의 떠드는 소리]
[팔락팔락 종이 소리]
[드르륵 의자 밀리는 소리]
[통화 연결음]
[달칵 소리]
[영이가 목멘 목소리로] 시은아
어, 영아
전화했었어?
[영이가 훌쩍이며] 수호 어떡해
[영이의 흐느끼는 숨소리]
수호 어떡해?
[영이의 훌쩍이는 소리]
[감성적인 음악]
[울먹이며] 이거
오범석 그 미친 새끼
그 새끼들 짓이야
[영이의 훌쩍이는 소리]
아까도 어떤 사람들이
병원비 다 내 준다면서
무슨 계약서에
할머니가 사인도 하고
[영이의 흐느끼는 숨소리]
[쉰 목소리로] 시은아
수호가 안 일어나…
[영이의 흐느끼는 숨소리]
[영이의 흐느끼는 소리]
[흐느끼며] 수호가 안 일어나
[영이의 계속 흐느끼는 소리]
[계속되는 감성적인 음악]
[규칙적인 의료기기 작동음]
[수호 할머니] 수호 친구니?
네
네가 시은이구나
[훌쩍이는 소리]
[탁탁 발 구르는 소리]
[흐느끼는 숨소리]
[훌쩍이는 소리]
[시은의 흐느끼는 소리]
[계속되는 시은의 흐느끼는 소리]
[감성적인 음악이 잦아든다]
- [숨 내쉬는 소리]
- [계속되는 의료기기 작동음]
학교 가야지
시험 기간이라며
내가 여기 있을 테니까 얼른 가
좀 쉬어
[탁 발 구르는 소리]
[드르륵 탁 문 닫히는 소리]
[불안한 음악]
[아득해지는 발소리]
[음악이 잦아든다]
[보좌관] 씻으세요
의원님께서 같이
학교 들르자십니다
선생님들께 마지막으로
인사드리라고
[길게 내쉬는 숨소리]
삼촌
[우울한 음악]
수호는요?
살아 있어요, 아직
[옅은 한숨]
걔 병원에서 숨이라도
붙어 있게 하고 싶으면은
의원님 말씀 잘 듣는 게 좋을 거야
[떨리는 숨소리]
[라디오 속 남자] 조사 결과
응답자의 48.7퍼센트는
수면 부족을 호소했습니다
잠이 부족한 주요 원인은
학원, 과외, 숙제, 인터넷 강의 등
학습을 위해 시간을
할애하기 때문으로 나타났습니다
[와글와글 떠드는 소리]
[긴장되는 음악]
[작게] 문이 다 깨지고…
전영빈 몇 반인지 알아?
[와글와글 떠드는 소리]
[음악이 멈춘다]
- [조용히 수군대는 소리]
- [영빈이 작게] 안녕
[달그락대는 소리]
[불안한 음악]
- [영빈] 뭐냐?
- [점점 고조되는 음악]
- [달려오는 발소리]
- [음악이 뚝 멈춘다]
- [학생들의 비명]
- [쿵 부딪는 소리]
[영빈이 신음하며] 씨
[학생들의 술렁대는 소리]
[학생들의 놀란 비명]
[영빈의 거친 숨소리]
[불안한 음악]
[놀란 숨소리]
[거친 숨을 뱉으며]
그 새끼 어디 있냐?
[떨리는 숨을 내쉬며] 누구?
[거친 숨소리]
[서늘한 효과음]
[영빈의 비명]
[영빈의 고통스러워하는 신음]
- [볼펜 빼는 소리]
- [영빈의 신음]
[볼펜 나뒹구는 소리]
운동하던 새끼
네 친구
[영빈] 헬스장
헬스장에 있을 거야
그 새끼 맞지?
뭐가?
그 새끼 맞냐고
나 어제 거기 없었어, 진짜로
애들이 영상 보내서 본 게 다야
무슨 영상?
[떨리는 숨소리]
[시은] 무슨 영상이냐고
[영빈의 떨리는 숨소리]
- 나랑은 아무 상관 없는 일이고
- [탁 꺼내는 소리]
오범석
오범석 그 새끼가
혼자 지랄한 거야
[영빈의 코 훌쩍이는 소리]
[영빈의 거친 숨소리]
상관없어
- [탁 잡는 소리]
- [고조되는 불안한 음악]
[훅 잦아드는 음악]
- [불안한 음악]
- [퍽퍽 소리가 흘러나온다]
[시끌벅적한 소리가 흘러나온다]
[영상 속 범석] 야
[떨리는 숨소리]
씨발, 내 이름 좀
그만 불러, 개새끼야
[영상 속 퍽퍽 발로 차는 소리]
- 개새끼야, 개새끼야
- [영상 속 계속되는 퍽퍽 소리]
[음악이 잦아든다]
[타이어 마찰음]
[진원] 아이 씨 [쯧 혀 차는 소리]
뭐야?
너 맞지? 수호 그렇게 만든 거
맞네, 이 씨발 새끼
- 야, 너 내려!
- [차 손잡이 덜그럭 소리]
- 내리라고, 이 씨발 새끼야!
- [우울한 음악]
야, 네가 뭔데
애들 인생 망치는데? 어?
야! 씨발, 수호가 너한테
뭘 그렇게 잘못했냐?
[영이] 비겁한 새끼
야, 넌 미안하지도 않냐? 어?
- 찌질한 새끼, 아이, 씨
- [영이] 나와서 빌어
이 씨발 새끼야!
[악쓰며] 빌라고, 이 씨발 새끼야!
나와!
나와, 이 개새끼야!
- 존나 비겁한 새끼
- [달칵 소리]
[영이의 거친 숨소리]
다 네가 끼어들어 가지고
[갈라진 목소리로]
이 지랄 난 거잖아
[기막혀하는 숨소리]
우리 존나 잘 지냈다고
너 오기 전에
- [달칵 차 문 열리는 소리]
- [진원] 야!
[쯧 혀 차는 소리]
뭐 하냐?
[보좌관] 가시죠
- [범석] 씨발
- [보좌관] 잘 처리해
[달칵 차 문 열리는 소리]
[탁 차 문 닫히는 소리]
[긴장되는 음악]
[탁 지익 막대 소리]
- [탁 지익 막대 소리]
- [퍽 샌드백 치는 소리]
- [지익 막대 끄는 소리]
- [퍽퍽 샌드백 치는 소리]
[계속 샌드백 치는 소리]
[오싹해지는 음악]
[시은의 흥분한 숨소리]
- [음악이 고조되다 뚝 멈춘다]
- [시은의 흥분한 숨소리]
[시은의 신음]
- [막대 나뒹구는 소리]
- [찍찍이 떼는 소리]
[글러브 나뒹구는 소리]
[불안한 음악]
[헤드셋 나뒹구는 소리]
- [우영] 야
- [신음]
- 너 잔대가리 쓰는 거 다 보여
- [거친 숨소리]
[강조하는 효과음]
- 이 팔로 항상
- [긴장되는 음악]
이 턱을 보호해야 돼
알았지? 기억해, 턱, 턱
[피식하며] 뭐 하게?
나랑 한 게임 하게?
[수호] 네 앞에 어떤 새끼가 있어
그럴 때는
상대방의 눈을 보지 말고
이 어깨를 보는 거야, 어깨
[수호] 이 어깨가 네 얼굴을 향해
날아온다 싶을 때
- [긴박감 넘치는 음악]
- [흥분한 숨소리]
- [시은의 신음]
- 씨발
- [버티는 신음]
- [퍽 차는 소리]
[우영] 아이, 씨
- 아이, 씨
- [시은의 신음]
야, 난 네 새끼
잔대가리 굴리는 거
다 보인다 그랬지, 어?
[철그렁 소리]
[지친 신음]
네가
나한테
- 될 것 같냐, 이 씨발아!
- [음악이 점점 울린다]
- [퍽 소리]
- 씨발 새끼, 진짜
[수호] 그러고 나서 그냥 막
존나게 그냥 막, 씨…
- 튀어
- [긴장되는 음악]
뒤도 돌아보지 말고
[수호] 괜히 싸우다 다치지 말라고
[힘겨운 탄성]
[떼쓰듯] 싫어
[헛웃음 치며] 뭐?
[애쓰는 숨소리]
- [시은의 힘주는 소리]
- [우영] 어유, 씨발
[긴박감 넘치는 음악]
[시은의 힘주는 소리]
- [우영의 숨 막히는 신음]
- [힘주는 소리]
- [끈 조이는 소리]
- [우영의 숨 막히는 신음]
[우영의 힘주는 소리]
[악쓰며] 야! 씨발 놈아!
[우영의 신음]
[우영의 고통스러워하는 신음]
[우영의 짧은 신음]
[고통에 찬 비명]
[점점 잦아드는 음악]
[힘겨워하는 탄성과 숨소리]
[우영의 아파하는 신음]
[서늘해지는 음악]
[거친 숨소리]
[우영] 잠깐만, 잠깐만
[우영의 거친 숨소리]
안수호
오범석 그 새끼가 대가리를
발로 졸라 까서 그렇게 된 거야
난 상관없는 일이라고, 씨발!
[숨을 내쉬며] 그래
알았어
아니, 씨발, 난 진짜
스파링한 거밖에 없다고
[울먹이며] 제발 그만하자
내가 잘못했다, 어?
[우영의 훌쩍이는 소리]
나한테 미안할 게 아니지
[우영의 고통에 찬 신음]
[우영의 아파하는 신음]
[우영의 흐느끼는 소리]
- [거친 숨소리]
- [우영의 고통스러워하는 신음]
- [맴맴 매미 우는 소리]
- [음악이 잦아든다]
[발소리]
[계속되는 매미 우는 소리]
[타이어 마찰음]
- [교장] 아유
- [진원] 아이고
- [웃으며] 나와 계시는 거예요?
- [교장] 아유, 의원님
이렇게 귀한 발걸음 해 주셔서
정말 감사드립니다
[진원] 아이고, 아닙니다
제가 진작에 왔어야 되는데 [웃음]
- 사는 게 바쁘다 보니까
- [교장] 아유
- 저희 교직원들이에요
- [진원] 네, 네, 네
[진원] 엊그제인가? 그…
여기 학생 하나가
크게 다쳤다고 들었는데
[교장] 아, 네
자기 친구들이랑 체육관에서
운동을 했다는데
혼자서 쉬다가
갑자기 쓰러졌다네요?
사고죠, 사고 [옅은 웃음]
아이고, 그래요?
[교장이 살짝 웃으며] 네
- [또각또각 구두 소리]
- [바스락 종이 소리]
- [계속되는 구두 소리]
- [계속되는 바스락 종이 소리]
[탁탁 발소리]
[긴장되는 음악]
[직직 발 끄는 소리]
뭐야, 연시은?
너 교복이 왜 그래?
[한국사 교사] 시은아
그 피 뭐냐니까?
- [의자 밀리는 소리]
- [태훈] 아이, 씨
[음악이 고조되다 뚝 멈춘다]
- [탁 잡는 소리]
- [태훈] 어유, 씨
[학생들의 비명]
- [긴박한 음악]
- 씨발 [놀란 탄성]
씨발, 야
[태훈] 어?
야, 진정 좀 해 봐, 어?
야, 야, 말로 하자, 말로
아이, 씨발! 말로 하자고, 말로!
[소화기 나뒹구는 소리]
[태훈의 겁먹은 소리]
[태훈] 씨발, 미치겠네
[정찬] 오지 마
[거친 숨을 내쉬며] 오지 마!
저리 가, 이, 씨
아이, 씨발
[정찬의 거친 신음]
[학생들의 놀란 소리]
[태훈] 씨…
야, 이 새끼야
씨발
- [태훈의 신음]
- [학생들의 놀란 소리]
[고통스러워하며] 개새끼가
[아파하는 신음]
[학생들의 놀란 소리]
[소화기 나뒹구는 소리]
[몰아쉬는 숨소리]
[학생들의 수군대는 소리]
- [시은의 거친 숨소리]
- [음악이 잦아든다]
[힘겨운 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[발 구르는 소리]
[꿀꺽 마른침 삼키는 소리]
내가 부탁했잖아
그만하라고
그냥 까
우리 다 친했잖아
때리라고
[옅은 숨을 내쉰다]
[학생들의 놀란 소리]
[학생들의 수군대는 소리]
[다가서는 발소리]
씨발 [숨 들이켜는 소리]
[떨리는 숨을 내쉬며] 왜
왜 그랬어?
[시은의 숨 들이켜는 소리]
[울먹이며] 나도 잘 모르겠다고
[애잔한 음악]
[갈라진 목소리로]
너는 나 이해해야지, 시은아
[훌쩍이는 숨소리]
어
이해해
[떨리는 숨을 들이켠다]
그러니까
너도 나 이해해
[크게 숨 들이켜는 소리]
[흐느끼는 숨소리]
- [탁 발소리]
- [시은의 훌쩍이는 소리]
[우당탕 소리]
[멀어지는 발소리]
[학생들의 수군대는 소리]
[교장] 얘, 너희들 왜 나와 있어?
쟤는 뭐야? 쟤, 쟤
쟤 좀 세워 봐 봐, 쟤
- [담임] 시은아, 연시은
- [교장의 교사 부르는 소리]
[수학 교사] 야, 연시은!
얘들아, 들어가
- [담임] 시은아!
- [수학 교사] 야!
- [담임] 연시은!
- [체육 교사] 연시은
연시은!
[사람들의 비명]
[말소리가 울리며] 뭐, 씨발!
[훌쩍이는 소리]
[고조되는 애잔한 음악]
[계속되는 애잔한 음악]
[규칙적인 의료기기 작동음]
[음악이 잦아든다]
[계속되는 의료기기 작동음]
[의료기기 작동음이 잦아든다]
[수호] 시은아
잠이 오냐?
[옅은 웃음]
어
졸려
넌 진짜
[살짝 웃으며] 진짜 또라이야
알아?
미안해
뭐가?
그냥 다
나도
미안
[따뜻한 음악]
[규칙적인 의료기기 작동음]
[훌쩍이는 숨소리]
[작게 흐느끼는 숨소리]
[계속되는 따뜻한 음악]
[시은] 범석이는
그 뒤로 유학을 갔다고 한다
[시은] 영이는 자기 때문이라며
미안하다는 말을 남긴 뒤 떠났다
수호 할머니께 가끔
안부 전화를 한다고는 하지만
나와는 연락이 되지 않는다
[시은] 범석이 아버지는
나를 소년원에 보내려 했지만
수호 일을 은폐하는 조건으로
강제 전학에 멈추었다
그러나 서울의 모든 학교에서
나를 거부하게끔 손을 써 두었고
영등포에 있는 은장고등학교만이
나를 받아주었다
[따뜻한 음악이 잦아든다]
[시은 모] 시은아
같이 가자니까
엄마도 담임 선생님한테
인사 좀 드리고
괜찮아요
저 혼자 갈게요
[시은 부] 잘했다
너 잘못한 거 없다고
[학생들의 떠들썩한 소리]
[학생들의 부추기는 소리]
[남학생1] 야!
[남학생2의 실망하는 소리]
- [남학생3] 아, 치라고!
- [남학생4] 야!
[계속되는 떠들썩한 소리]
[담임] 야, 야, 들어가
- 들어가, 들어가, 이, 씨
- [계속되는 떠들썩한 소리]
앉아!
[달그락 드르륵 의자 소리]
야! 나 왔잖아!
- [남학생5] 아이
- [남학생6] 아휴
[담임의 헛기침]
여기 전학생 왔다
시은이, 인사해
연시은이야
잘 부탁해
[낄낄대며 수군대는 소리]
[담임] 시은아
- 저기 앉아
- [남학생7의 헛웃음]
[학생들의 떠들썩한 소리]
[탁 노트 놓는 소리]
[탁 필통 놓는 소리]
[드르륵 의자 밀리는 소리]
[남학생7] 안녕
[학생들이 조용해진다]
[쾅 책상 차는 소리]
'연시은'
이름 이쁘네
뭐야?
여자냐? [비웃음]
[달그락 샤프 소리]
이 개새끼, 눈깔 뭐지, 이거?
묘하게 기분 좆같네
야, 이 씨발, 약간…
[헛웃음 치며]
추워지려고 그런다, 지금
- [학생들의 낄낄대는 웃음]
- 어?
[남학생8] 어유, 추워라
[필기구 나뒹구는 소리]
[불안한 음악]
노예 당첨
너희들은
예상 범위를 안 벗어나는구나
뭐?
이러면
뭐 되는 거 같아?
[비웃으며] 개새끼가 지금
뭐라고 그러는 거야?
아가리를 다 찢어 줄까?
[쿵 강조하는 효과음]
[빠드득 샤프 움켜쥐는 소리]
[긴박해지는 음악]
[점점 고조되는 음악]
[음악이 훅 잦아든다]
[리드미컬한 음악]
[불안한 음악]
[남자] 이번에 은장으로
전학 온 새끼인데
[탁 소리]
연합 후보였던
강우영을 잡았다고 하네
어떡할까?
[따뜻한 음악]